# Semestral-Project

В рамках прошлого семестра создавался веб-скраппер для поиска статей. В этом семестре доабатывались ове функции и внешний вид

# Описание архитектуры
1. Директория webscrap - хранит .py файлы, содержащие основные функции, классы и методы, используемые в самом парсере (main.py)
    1.1. webscrap.py - низкоуровневые функции парсера. Используют "requests" и "beautiful soup"
    1.2. design.py - графическая обертка на PyQt5

2. main.py - Верхнеуровневые функции. Запускать его

3. .ipynb - файл-отладчик, его трогать не надо


# Инструкция по применению
1. Открыть в интерпретаторе main.py и запустить код. Должно появиться окно с тремя полями для ввода и одним окном выбора
2. В графе Keywords через запятую, без пробелов вводятся ключевые слова (например: carbon,nanotube). Для скраппинга используется архив публикаций Американского Химического Сообщества, слишком специфические вещи искать не рекомендуется.
3. В графе Number of Articles выбрать количество отображаемых статей.
4. В оставшихся двух полях, при желании, можно ввести даты, в которые были сделаны публикации. Вводится без пробелов или иных разделительных знаков:
    Первые два числа - день (число месяца)
    Вторые два числа - месяц
    Последние четыре числа - год
    Например: 20052020 - 20-е мая 2020 года
5. Когда все необходимые поля будут заполнены, нажать "Export to Excel"
6. Найти в папке, где находится main.py, файл Articles.xlsx со всеми статьями, найденными парсером

# Что осталось не проработанным
1. Возможность сохранять новые файлы со статьями
2. Возможность обработки исключений (если парсер ничего не найдет, либо если будут проблемы с доступом к странице. Он просто ничего не сделает).

